Переводчик: Maxim Averin
Редактор: Aliaksandr Autayeu
Когда я была маленькой, я гордилась тем,
что была нонконформисткой
в консервативном штате Америки, Канзасе,
где я тогда жила.
Я выделялась из толпы.
Меня не пугали попытки
одеться или постричься странно.
Я честно говорила то, что думаю,
и была очень социально активна.
Даже эти фотографии и открытки в Лондоне
во время моего обучения 16 лет назад
наглядно показывают то,
что мне было всё равно,
если другие подумают,
что я выгляжу странно или необычно. (Смех)
Но в том же году,
в Лондоне, 16 лет назад,
я кое-что заметила в себе,
нечто очень необычное,
и в этот момент всё изменилось.
Я стала противоположностью самой себя,
той, кем я думала, я являюсь.
Я закрывалась в комнате,
заменяя этим общение с людьми.
Я перестала ходить в кружки
и вести людей за собой.
Мне больше не хотелось
выделяться из толпы.
Я объясняла это себе тем,
что я взрослею и становлюсь зрелой,
а не тем, что мне вдруг потребовалось,
чтобы меня принимали в обществе.
Мне всегда казалось, что я была защищена
от необходимости быть принятой.
В конце концов,
я всегда была немного нестандартной.
Но сейчас я понимаю,
что тот момент, когда я осознала,
что во мне что-то изменилось,
совпадает с моментом,
когда я стала послушной и скрытной.
Когда ты скрываешь что-то,
это становится привычкой,
стоит только начать скрывать что-то,
как со временем всё сложнее и сложнее
становится осмелиться и выговориться.
На самом деле, даже сейчас,
когда я рассказывала людям,
о чем будет моё выступление,
я придумала запасную историю
и утаила правду даже о нём.
Закономерно и страшно то,
что я вернулась в этот город
спустя 16 лет,
и выбрала именно это место,
чтобы перестать скрываться.
Что же я скрывала на протяжении 16 лет?
Я лесбиянка.
(Аплодисменты)
Спасибо.
Мне было тяжело произнести эти слова,
потому что я не хотела,
чтобы меня судили по ним.
Всякий раз, когда я думала о том,
чтобы рассказать свою правду в прошлом,
я говорила себе то, что я хочу,
чтобы меня знали как Моргану,
Моргана и никак иначе,
не «моя подруга лесбиянка Моргана»,
или «моя коллега гомосексуал Моргана».
Просто Моргана.
Для тех из вас, кто живёт
в развитых столичных городах,
это может быть не так уж и важно.
Может показаться странным,
что я удерживала в себе правду
и скрывала её так долго.
Но я была парализована страхом того,
что меня не примут в обществе.
И, конечно, я в этом не одинока.
В 2013 исследование компании Делойт
неожиданно показало то,
что огромное количество людей
скрывает разные аспекты своей личности.
Среди всех опрошенных работников
61% респондентов признались в изменении
своего поведения или внешности,
чтобы влиться в рабочую атмосферу.
Среди всех сотрудников гомосексуалов,
лесбиянок и бисексуалов,
83% признаются в том,
что каким-то образом изменили себя,
чтобы не выглядеть на работе
слишком нетрадиционно.
Исследование показало,
что даже в компаниях
с правилами межличностного общения
и инклюзивными программами
сотрудники бояться быть самими собой,
потому что считают, что
следование стандартам чрезвычайно важно
для перспектив в их дальнейшей карьере.
И пока меня поражало то,
как много похожих на меня людей
напрасно тратят много энергии на то,
чтобы скрываться,
я испугалась, когда обнаружила,
что моя неспособность раскрыться
имеет опасные для жизни последствия
и долгосрочный социальный эффект.
Двенадцать лет:
Это время, на которое сокращается
продолжительность жизни
у гомосексуалистов, лесбиянок, бисексуалов
во враждебно настроенных окружениях
по сравнению с доброжелательными.
Сокращение жизни в двенадцать лет.
Когда я прочитала об этом
в журнале «The Advocate» в этом году,
я осознала, что больше не могу
позволить себе молчать.
Последствия внутреннего стресса
и социальная изоляция губительны.
Исследование показало, что гомосексуалы
во враждебном к себе окружении
чаще подвержены сердечным заболеваниям,
насилиям и суицидам.
То, что мне когда-то казалось
простой личной проблемой,
имело волновой эффект,
затрагивающий рабочую атмосферу
и общественную жизнь
в каждом случае, похожем на мой.
Мой выбор утаить и не поделиться тем,
кем я ощущала себя на самом деле,
мог непреднамеренно усилить
ту самую окружающую обстановку
и атмосферу дискриминации.
Я всегда говорила себе, что у меня нет
причин признаваться в гомосексуальности,
но факт того, что моё молчание
имеет социальные последствия
был полностью принят мною в этом году,
когда я упустила возможность
изменить атмосферу дискриминации
в моем родном штате Канзас.
В феврале Палата Представителей Канзаса
вынесло на рассмотрение законопроект,
согласно которому свадебные агентства,
ссылаясь на религиозные уставы,
смогут отказать в браке однополым парам.
У одной моей бывшей коллеги и подруги
отец работает
в Палате Представителей Канзаса.
Он проголосовал за этот законопроект.
В поддержку закона, согласно которому
меня могут не обслужить.
Как относится моя подруга
к лесбиянкам, гомосексуалистам,
бисексуалам, транссексуалам,
к странным и непонятным людям?
Как относится к ним её отец?
Я не знаю, потому что никогда не была
честной о том, кто я на самом деле.
И это задевает меня до глубины души.
А если бы я рассказала ей свою историю
годы тому назад?
Могла ли она поделиться моей историей
со своим отцом?
Могла ли я тем самым
помочь поменять его решение?
Я никогда не узнаю,
тем самым я осознала,
что ничего не сделала для того,
чтобы что-то изменить.
Ирония судьбы в том, что моя работа
связана с подбором кадров,
с профессией,
направленной на привлечение,
объединение и побуждение к развитию
работников,
это профессия, стоящая на стороне того,
чтобы многообразие людей в обществе
отражалось в рабочей среде,
но я ничего не сделала для того,
чтобы вступиться за это многообразие.
Когда я пришла в эту компанию год назад,
я подумала, раз у этой компании есть
анти-дискриминационные правила,
защищающие гомосексуалистов, лесбиянок,
бисексуалов и транссексуалов.
Приверженность к многообразию видно
в их глобальных инклюзивных программах.
Когда я впервые открою двери
этой компании, я наконец-то откроюсь всем.
Но я этого не сделала.
Вместо того, чтобы воспользоваться
данной возможностью,
я не сделала ничего.
(Аплодисменты)
Когда я просматривала свой дневник
о жизни в Лондоне и альбом
с учёбы в Лондоне
за рубежом 16 лет назад,
я наткнулась на доработанную мною цитату
из книги Тони Моррисона «Рай» (Paradise).
«Страшных вещей больше внутри,
чем снаружи».
И там же внизу я написала заметку
для самой себя:
«Запомни это».
Уверена, тем самым я убеждала себя
выбраться из дома и посмотреть Лондон,
но я упустила мысль о том, что мне нужно
было начать понимать и принимать себя.
То, что я не могла понять
все эти годы спустя,
это то, что самые большие препятствия,
которые мне придётся преодолеть,
это мои собственные страхи и слабости.
Я верю, что смотря в глаза страхам внутри,
мне получится поменять вещи вокруг.
Я сделала сегодня выбор в пользу того,
чтобы раскрыть ту сторону себя,
которую я прятала слишком долго.
Надеюсь, что это означает то,
что я больше никогда не буду скрываться,
и я верю, что придя сюда сегодня,
я смогу как-то изменить статистику
и так же помочь другим,
кто ощущает себя не таким как все,
стараться быть самими собой
и более счастливыми,
как в профессиональной,
так и в личной жизни.
Спасибо.
(Аплодисменты)